---
title: "8-1. 人憂"
date: 2021-08-29T09:00:00+09:00
draft: false
tags: ["制作秘話", "旧HPアーカイブ"]
original_url: "https://1998benchi.amebaownd.com/posts/20696719"
source: "ameba-ownd"
---

この曲は、ある意味僕自身のパーソナリティを一番表した曲だと感じています。

この曲を作っていたころ、僕は所属感というものを見失っていました。どこにいても、どのコミュニティにいても、どこか自分自身に疎外感を感じてしまっていたのです。優しい言葉をかけてもらっても、どれも嘘っぽく感じてしまっていました。自分の確かな居場所というものがなくて、いつか何かに踏みつぶされて消滅してしまうような漠然とした不安を感じていました。そんな本音を吐き出す場所もなく、やりきれない気持ちがあふれて、この曲を作りました。端的に言えば、イタかったってことです。

でも、この曲ができて、その不安感は少し和らいだように思います。僕には、「ベンチ」という確かな居場所があるということを実感できたからです。音楽なら自分の本音を吐き出せると思ったからです。まぁ結局、イタかったってことです。
